Repository: alexdavis-bf-toys/widelands
Catalog: po/scenario_tutorial01.wmf/*.po
Languages: ja

source: Nice And Easy Does It All the Time
ja: いつでも、のんびりいこう

source: I am sorry, but will I have to tear this down again. We might need the space here later on. If I am too slow for you, you might want to play a real game and just find everything out for yourself. Otherwise, please bear with me, I am not the youngest and quickest anymore.
ja: すみませんが、これを再び取り壊す必要があります。あとから、ここにスペースが必要になる場合があります。あなたにとって説明がスローペースすぎる場合は、実際のゲームをプレイし、自分自身ですべてを見つけるのも良いでしょう。そうでなければ、もうそれほど若くも速くもないわたしに、お付き合いください。

source: Welcome to the Widelands Tutorial!
ja: Widelandsのチュートリアルにようこそ！

source: Welcome to Widelands!
ja: Widelandsにようこそ！

source: Widelands is a slow-paced build-up strategy game with an emphasis on construction, not destruction. This tutorial will guide you through the basics of the game.
ja: Widelandsは破壊ではなく建設に重点を置いた、スローペースなビルドアップストラテジーです。このチュートリアルではゲームの基本を学びます。

source: Dismiss this box by left-clicking on the button below.
ja: 下のボタンを左クリックして、このボックスを閉じてください。

source: Diving In
ja: はじめよう

source: Let’s dive right in!
ja: さあはじめよう！

source: There are three different tribes in Widelands: the Barbarians, the Empire and the Atlanteans. All tribes have a different economy, strength and weaknesses, but the general gameplay is the same for all. We will play the barbarians for now.
ja: Widelandsには、バーバリアン・帝国・アトランティスの三つの異なる部族がいます。すべての部族それぞれに異なる経済、強み、弱みがありますが、基本的なゲームプレイは同じです。今からバーバリアンでプレイします。

source: You will usually start the game with one headquarters. This is the big building with the blue flag in front of it. The headquarters is a warehouse that stores wares, workers and soldiers. Some wares are needed for building houses, others for making other wares. Obviously, the wares in the headquarters will not last forever, so you must make sure to replace them. The most important wares in the early game are the basic construction wares: logs and raw stone. Let’s make sure that we do not run out of logs. For this, we need a lumberjack and a hut for him to stay in.
ja: 本拠地からゲームを開始します。本拠地は目の前に青い旗を持つ大きな建物です。本拠地はアイテムや労働者、そして兵士を格納する倉庫です。いくつかのアイテムは他のアイテムを作るための建物や人々に必要とされています。本拠地にあるアイテムは永遠には続かないので、それらを再生産する必要があります。ゲーム序盤で最も重要なアイテムは木材や原石といった基本的な建設材料です。早速、木材が不足しないようにしましょう。そのためには木こりと木こりが滞在するための小屋が必要です。

source: We need to find a nice place for the lumberjack’s hut. To make this easier, we can activate ‘Show Building Spaces’. There are two ways you can do this, either by clicking on the ‘Show Building Spaces’ button at the bottom of the screen, which is the fourth one from the left. Or you can use the SPACE key to toggle it.
ja: 木こり小屋に適した場所を見つける必要があります。簡単に見つけるには、「建設スペースを表示」を有効にします。有効にするには二つの方法があります。画面下部の左から４番目の「建設スペースを表示」のボタンをクリックして切り替えるか、Spaceキーで切り替えてください。

source: Left-click the ‘OK’ button to close this box and then try it.
ja: OKボタンを左クリックしてこのボックスを閉じ、実際にやってみましょう。

source: Enable the showing of building spaces
ja: 建設スペースの表示を有効化

source: Show Building Spaces
ja: 建設スペースを表示する

source: It is easier to understand what type of buildings can be built on which field when the symbols for the building spaces are enabled.
ja: 建設スペースを有効にすると、フィールドにどのタイプの建物を建てることが許可されているか理解しやすくなります。

source: Do so now either by pressing SPACE or by clicking the fourth button from the left at the very bottom of the screen. Right-click on this window and then give it a try.
ja: Spaceキーを押すか、画面最下部の左から４番目のボタンをクリックしてください。このウィンドウを右クリックしてから、実際にやってみましょう。

source: Lumberjack’s Spot
ja: 木こり小屋の場所

source: There you go. I will explain about all those symbols in a minute. First, let me show you how to make a lumberjack’s hut and how to connect it with a road. There is a sweet spot for a lumberjack right next to those trees. I’ll describe the steps I will take and then ask you to click on the ‘OK’ button for me to demonstrate.
ja: まず、木こり小屋をどのように建て、それを道路とどのように接続するかをお見せします。木々のすぐそばが木こり小屋に適した場所です。デモをするので「OK」ボタンをクリックしてください。

source: Building the Lumberjack
ja: 木こり小屋を建てる

source: First, I’ll left-click on the symbol where I want the lumberjack’s hut to be built. A window will appear where I can choose between buildings. Because I’ll click a yellow house symbol – which means that its field can house medium and small buildings – I am presented with all the medium buildings that I can build. The lumberjack’s hut is a small building, so I will go on to select the small buildings tab. Then I’ll choose the lumberjack’s hut.
ja: はじめに、木こり小屋を建設したい場所のシンボルを左クリックします。建物を選択できるウィンドウが表示されます。黄色の家のシンボル（中規模の建物が建設可能なことを意味します）をクリックすると建設可能な建物 中が表示されます。木こり小屋は小規模な建物なので小規模の建物のタブを選択します。それから木こり小屋を選びます。

source: Click the ‘OK’ button to watch me. I’ll go really slowly: I will click – then select the tab – and finally I’ll choose the building.
ja: デモを見るにはOKボタンをクリックしてください。デモではこれらをゆっくりと行ってみせます。クリックします - タブを選択します - そして最後に建物を選びます。

source: Building a Connecting Road
ja: 道路を接続する

source: That won’t do yet. I still need to connect the lumberjack’s hut to the rest of my road network. After ordering the construction site, I was automatically put into road building mode, so all I have to do is click on the blue flag in front of my headquarters.
ja: まだ終わりではありません。道路網に木こり小屋を接続する必要があります。建設を命じた後、自動的に道路敷設モードに入るので、本拠地の前の青旗をクリックします。

source: Waiting for the Lumberjack to Go Up
ja: 木こり小屋が立ち上がるのを待つ

source: Now watch closely while a builder leaves the headquarters and goes to the construction site. Also, a carrier will take position in between the two blue flags and carry wares from one blue flag to the other.
ja: 建築人が本拠地を出て、建設地に行くようになることに注目してください。また、運搬人が二つの青旗の間にポジションを取り、一方の青旗から他方の青旗にアイテムを運ぶようになります。

source: Placing Another Flag
ja: 別の旗を立てる

source: Nice how they are working, isn’t it? But the poor carrier has a very long way to go. We can make it easier for him (and more efficient for us) when we place another blue flag on the road.
ja: 彼らは良く働いているでしょう？しかし、運搬人にとっては非常に長い道のりです。道路上に別の青旗を立てることで彼らを楽に（そして私たちのために、より効率的に）させてあげることができます。

source: You try it this time: click on the yellow flag symbol in between the two blue flags we just placed and then click on the
ja: ここで試してみましょう。配置済みの二つの青旗の間の黄旗のシンボルをクリックし、下記のシンボルをクリックしてください。

source: build flag symbol.
ja: 旗を立てるシンボル

source: Build a flag to divide the road to the lumberjack
ja: 木こり小屋への道を分割するために旗を立てる

source: Build a Flag on the Road
ja: 道路に旗を立てる

source: The shorter your road segments are, the faster your wares will be transported. You should therefore make sure that your roads have as many flags as possible.
ja: 道路の区間を短くすると、アイテムがより速く運搬されます。したがって、道路に可能な限り多くの旗を立てるべきです。

source: Build a blue flag now in the middle of the road that connects your headquarters to your lumberjack’s hut.
ja: 木こり小屋と本拠地を接続する道路のまん中に、青い旗を立てましょう。

source: Waiting For the Hut to be Finished
ja: 小屋が完成するのを待つ

source: Well done! Let’s wait till the hut is finished.
ja: 良くできました！小屋が完成するまで待ちましょう。

source: If you want things to go faster, simply use the PAGE UP key on your keyboard to increase the game speed. You can use PAGE DOWN to make the game slower again.
ja: 早く進めたい場合、ゲーム速度を上げるためにキーボードのPageUpキーを押してください。再びゲームを遅くするためにはPageDownキーを押します。

source: Lumberjack is Done
ja: 木こり小屋が完成

source: Excellent. The lumberjack’s hut is done. A lumberjack will now move in and start chopping down trees, so our logs income is secured for now. Now on to the raw stone.
ja: 良くできました。木こり小屋が完成しました。木こりはすぐに移動し、木の伐採を開始するでしょう。これで木材の収入が確保されました。次は原石の確保です。

source: Some Stones Were Found
ja: 発見した石

source: Getting a Quarry Up.
ja: 採石場を建設します。

source: Stones can be mined in granite mines, but the easier way is to build a quarry next to some stones lying around. As it happens, there is a pile of them just to the west (left) of your headquarters. I will teach you now how to move your view over there.
ja: 原石は花崗岩の鉱山で採掘されますが、もっと簡単な方法は、転がってるいくつかの岩の隣に採石場を建設することです。偶然にも、本拠地のすぐ西（左）に石の山があります。これから視点をそこに移動させるための方法を教えます。

source: There are two ways to move your view. The first one is using the cursor keys on your keyboard. Go ahead and try this out.
ja: 視点を移動するには二つの方法があります。一つ目は、キーボードのカーソルキーを使用します。先に進んで、試してみましょう。

source: Click the ‘OK’ button and then move the view using the cursor keys
ja: OKボタンをクリックしてからカーソルキーを使用して視点を移動してください。

source: Move your view with the cursor keys
ja: カーソルキーを使用して視点を移動する

source: Moving Your View
ja: 視点を移動する

source: Moving your view is essential to get a complete overview of your whole economy. There are two ways to move your view in Widelands.
ja: 視点の移動は、経済全体の完全な概要を得るために不可欠です。 Widelandsで視点を移動するには二つの方法があります。

source: The first one is to use the cursor keys on your keyboard.
ja: 一つ目は、キーボードのカーソルキーを使用します。

source: The second one is the more common and faster one: press-and-hold the right mouse button anywhere on the map, then move your mouse around and you’ll see the view scroll.
ja: 二つ目は、より一般的かつ早いものです。マップ上の任意の場所をマウスの右ボタンでクリックしながらホールドし、周りにマウスを移動すると、視点がスクロールされます。

source: Other Ways to Move the View
ja: 視点を移動する別の方法

source: Excellent. Now there is a faster way to move, using the mouse instead:
ja: 良くできました。さて、視点を移動する早い方法が別にあります。マウスを使うことです。

source: Simply right-click-and-hold anywhere on the map, then drag the mouse and instead of the cursor, the view will be moved. Try it.
ja: マップ上の任意の場所を右クリックしながらホールドし、マウスをドラッグすると、カーソルと同じように視点が移動します。試してみましょう。

source: Move your view with the mouse
ja: マウスで視点を移動する

source: Onward to the Quarry
ja: 採石場へ向かう

source: Great. Now about that quarry...
ja: 良くできました。さて採石場についてですが...

source: How to Build a Quarry
ja: 採石場の建設方法

source: Build a quarry next to those stones here. Remember how I did it earlier?
ja: ここでそれらの石の近くに採石場を建設します。以前やった方法を覚えていますか？

source: Make sure that you are showing the building spaces, then just click on the space were you want the building to be, choose it from the window that appears and it is placed. Maybe this is a good time to explain about all those building space symbols we activated earlier.
ja: 建設スペースが表示されていることを確認してから、建設したい場所をクリックし、表示されたウィンドウから選択、それを配置します。以前に有効化したこれらすべての建設スペースシンボルについて説明するには、多分良い時間でしょう。

source: You can build four things on fields in Widelands: Flags, small houses, medium houses and big houses. But not every field can hold everything. The build space symbols ease recognition:
ja: Widelandsのフィールドには建設可能なものが4種類あります。旗、小規模の建物、中規模の建物、そして大規模な建物です。ただしすべてがどこにでも建てられるわけではありません。建設スペースシンボルを利用することで何が建てられるか分かりやすくなります。

source: Everything can be built on the green house symbol.
ja: 緑色の家のシンボルには、すべてのものが建てられます。

source: Everything except for big buildings can be built on a yellow house symbol.
ja: 黄色の家のシンボルには、大規模な建物以外のものが建設できます。

source: Red building symbols can only hold small buildings and flags.
ja: 赤色の家のシンボルには、小規模の建物と旗だけが建設可能です。

source: And finally the yellow flag symbol only allows for flags.
ja: そして最後に黄旗のシンボルは、旗を立てることだけが許されます。

source: If you place something on a field, the surrounding fields might have less space for holding buildings, so choose your fields wisely.
ja: フィールドに何か設置すると、周りのフィールドは建物を建設するためのスペースがなくなっていくので、適切に配置しましょう。

source: Now go ahead, try it. The quarry is a small building, so if you click on a medium or big building symbol, you will have to select the small buildings tab first to find it. Go on, check it out!
ja: 先に進んで試してみましょう。採石場は小規模の建物ですので、もし中規模もしくは大規模な建築物のシンボルをクリックした場合、採石場のシンボルを見つけるためには、最初に建物 小のタブを選択する必要があります。さあ、やってみましょう！

source: Build a quarry next to the stones
ja: 石のそばに採石場を建設する

source: Build a Quarry
ja: 採石場を建設する

source: There are some stones to the west of your headquarters. Build a quarry right next to them.
ja: 本拠地の西にいくつかの石があります。その右横に採石場を建設しましょう。

source: The quarry is a small building like the lumberjack’s hut. You can therefore build it on any field that shows a red, yellow or green house when the building spaces symbols are enabled (Press SPACE for that).
ja: 採石場は木こり小屋のような小規模の建物です。したがって、建設スペースシンボルを有効にした（そのためにはスペースキーを押す）ときに赤、黄、緑色の建物を示す任意のフィールドにそれを建設することができます。

source: Just click on any house symbol next to the stones, select the small buildings tab in the window that opens up, then click on the quarry symbol.
ja: 石のそばにある家のシンボルをクリックして開いたウィンドウの小規模の建物のタブを選択して、採石場のシンボルをクリックしてください。

source: Road Building
ja: 道路の敷設

source: Excellent! Directly after placing the building, you have been switched into road building mode. The new road will start at the flag in front of your newly placed construction site. You can enter road building mode for any flag by left-clicking on a flag and selecting
ja: 良くできました！あなたが建物を配置した直後には、道路敷設モードになっています。新たに配置した建設地の目の前の旗から新しい道路は開始されます。道路敷設モードに入るには、任意の旗を左クリックしてから、下のシンボルを選択してください。

source: the road building symbol.
ja: 道路敷設シンボル

source: If you decide you do not want to build a road at this time, you can cancel road building by clicking on the starting flag of the road and selecting
ja: 道路の敷設を止めたくなったら、道路の始点の旗を選択してクリックしてから、下のシンボルを選択してください。

source: the abort symbol.
ja: 中止シンボル

source: Now, about this road. Remember: we are already in road building mode since you just ordered the quarry. You can either make it longer by one field at a time by left-clicking multiple times on neighboring fields for perfect control over the route the road takes like so:
ja: さて、道路についてですが、以下のことを覚えておいてください。採石場の建設を命じたので、すでに道路敷設モードになっています。敷設するルートをすべて自分で決めたい場合には、目的地まで隣接するフィールドを左クリックで一つずつ選択していきます。

source: Or, you can directly click the flag where the road should end like so:
ja: 代わりに、道路を終わらせたい場所の旗を直接クリックすることもできます。

source: One more thing: around the field where your road would end, you can see different markers. They have the following meaning:
ja: もう一点。道路の終点のフィールドの周りに別のマーカーが表示されます。それらには以下の意味があります。

source: The terrain is flat here. Your carriers will be very swift on this terrain.
ja: ここの地形は平坦です。運搬人はこの地形では非常に迅速に移動します。

source: There is a small slope to climb to reach this field. This means that your workers will be faster walking downhill than they will be walking uphill.
ja: このフィールドに到達するには緩やかな傾斜を上る必要があります。労働者は上りよりも下りの方が早く歩きます。

source: The connection between the fields is extremely steep. The speed increase in one direction is huge while the slowdown in the other is also substantial.
ja: フィールド間は非常に急峻です。ある方向では速度の増加が大きな一方、逆方向では下降が大きくなります。

source: Keep the slopes in mind while placing roads and use them to your advantage. Also, try to keep roads as short as possible and always remember to place as many flags as you can on road segments to share the load better.
ja: 道路を敷設する際には、傾斜を頭に入れ、活用してください。また、道路は可能な限り短くし、道路を上手くシェアできるように、道路区間に可能な限り多くの旗を立てましょう。

source: Now please rebuild the road between your quarry and your headquarters. We’ll wait until the quarry is completed.
ja: 今すぐ採石場と本拠地の間の道路を再度敷設してください。そして、採石場が完成するまで待ちましょう。

source: Connect the quarry to the headquarters
ja: 採石場を本拠地に接続する

source: Connect Your Construction Site
ja: 建設地を接続する

source: Connect your quarry construction site to your headquarters with a road. You would have been put directly into road building mode after ordering a new site. But now, you aren’t.
ja: 本拠地と採石場の建設地を、道路で接続します。新しい現場を配置するときは、直接に道路建設モードになります。しかし、今はそうではありません。

source: To build a completely new road, just click on the flag in front of your construction site, click on the build road icon and then click on the flag in front of your headquarters. Wait for the completion of the quarry.
ja: 完全に新しい道路を建設するためには、建設地の前の旗をクリックして、道路敷設アイコンをクリックしてから、本拠地の前で旗をクリックします。採石場の完成を待ちましょう。

source: Census and Statistics
ja: センサスと統計

source: While we wait, I’ll quickly show you another useful feature. All construction sites look the same, and some buildings look alike. It is sometimes hard to tell them apart. Widelands offers a feature to show label texts over the buildings. They are called the ‘census’ and you can toggle them via the ‘c’ key or via the button on the ‘Watch’ tab of any field.
ja: 待っている間、別の便利な機能を紹介します。すべての建設地は同じように見え、いくつかの建物も同じように見えます。そしてそれらを区別するのが難しい場合があります。Widelandsは、建物の上にテキストラベルを表示する機能を提供しています。それはセンサスと呼ばれ、Cキーを押す、または任意のフィールド上で監視タブのボタンを押すことで切り替えることができます。

source: Similar to this are the building statistics, which are also toggled via a button on the ‘Watch’ tab of any field. The hotkey for it is ‘s’. This will display information about the productivity of buildings or the progress of construction sites.
ja: これと同様の機能に建物の統計情報があります。任意のフィールドの「監視」タブ上のボタンで切り替えることができます。対応するホットキーはSです。建物の生産率や建設地の進行状況に関する情報が表示されます。

source: Let me quickly enable these two for you. Remember: ‘c’ and ‘s’ are the keys. Alternatively, you can click on any field without a building on it, select the watch tab and then click on the corresponding buttons.
ja: 早速それらの二つを有効にします。覚えておいてください。CとSがキーです。または、建物ではなく任意のフィールドをクリックして監視のタブを選択し、対応するボタンをクリックします。

source: Now we know what’s going on. Let’s wait for this quarry to finish.
ja: これで、今どうなっているのかが分かるようになりました。採石場が完成するのを待ちましょう。

source: Introducing Messages
ja: 導入メッセージ

source: Messages
ja: メッセージ

source: Hi, it’s me again! This time, I have sent you a message. Messages are sent to you by Widelands to inform you about important events: empty mines, attacks on your tribe, won or lost military buildings, resources found...
ja: 今回、メッセージを送りました。メッセージとはWidelandsから以下のような重要なイベントについて通知するものです。鉱山の資源が枯渇した、他部族からの攻撃、軍事施設を奪ったもしくは奪われた、資源が見つかった...

source: The message window can be toggled by the button on the very right at the bottom of the screen. This button will also change appearance whenever new messages are available, but there is also a bell sound played whenever you receive a new message.
ja: メッセージウィンドウは画面の下部にある一番右側のボタンで表示／非表示を切り替えることができます。新しいメッセージがある時、このボタンの外観が変わりますが、ベルの音も流れます。

source: You have two messages at the moment. This one, which you are currently reading, and the one that informed you that a new headquarters was added to your economy. Let’s learn how to archive messages: You can check them off in your inbox so that they get a tick-symbol in front of them. Then, you can click the
ja: 現在、二つのメッセージがあります。今読んでいるこれと、新本拠地が経済に組み込まれたことを知らせる一つです。では、メッセージをアーカイブする方法を学びましょう。受信箱でメッセージをチェックすると、メッセージの前にチェックがつきます。その後以下のボタンをクリックします。

source: archive message button to move them into your archive.
ja: 保管箱に移動させるためのメッセージを保管ボタン

source: Archive all messages that you currently have in your inbox, including this one.
ja: このメッセージも含めた、受信箱に入っているすべてのメッセージをアーカイブしましょう。

source: Archive all messages in your inbox
ja: すべてのメッセージを保管箱にアーカイブする

source: Archive Your Inbox Messages
ja: メッセージを保管箱にアーカイブする

source: The message window is central to fully controlling your tribe’s fortune. However, you will get a lot of messages in a real game. To keep your head straight, you should try to keep the inbox empty.
ja: メッセージウィンドウは、部族の運命を完全にコントロールするための中心的な役割を果たします。しかし、実際のゲーム内では大量のメッセージを得ます。頭をすっきりさせておくには、受信箱を空に保つようにしてください。

source: Archive all your messages in your inbox now.
ja: 今から、受信箱のすべてのメッセージをアーカイブします。

source: To do so, open the message window by pressing ‘n’ or clicking the rightmost button at the very bottom of the screen. Then mark all messages by checking the check box in front of them. Then, click the ‘Archive All’ button.
ja: そのためには、「N」キーを押すか、画面の最下部右端のボタンをクリックし、メッセージウィンドウを開きます。そして、それらの前にあるチェックボックスをオンにして、すべてのメッセージをマークます。そのあと、「選択したメッセージを保管」ボタンをクリックしてください。

source: Closing Windows
ja: ウィンドウを閉じる

source: Excellent. By the way: closing windows in Widelands is as easy as right-clicking on them. This will work with all windows except for story message windows like this one. Go ahead and try it.
ja: 良くできました！あなたが建物を配置した直後には、道路敷設モードになっています。新たに配置した建設地の目の前の旗から新しい道路は開始されます。

source: First, close this window by pressing the button below, then right-click into the messages window to close it.
ja: 道路敷設モードに入るには、任意の旗を左クリックしてから、下のシンボルを選択してください。

source: Close the messages window
ja: メッセージウィンドウを閉じる

source: Close the Messages Window
ja: メッセージウィンドウを閉じる

source: All windows in Widelands can be closed by right-clicking into them. Some windows can also be toggled with the buttons at the very bottom of the screen.
ja: Widelandsのすべてのウィンドウは、右クリックすることで閉じることができます。一部のウィンドウは、画面の最下部にあるボタンで切り替えることができます。

source: Close the messages window now by right-clicking into it.
ja: それでは、メッセージウィンドウを右クリックして閉じましょう。

source: Well done! Let’s see how messages work in a real game, shall we? For this, I’ll take all stones away from the poor stonemason in the quarry. He will then send a message that he can’t find any in his working area the next time he tries to do some work.
ja: 良くできました！メッセージが実際のゲームでどのように機能するかを見てみましょう。これのために、採石場の可哀そうな石工からすべての石を奪います。すると彼は作業領域内に同じ仕事をするための次の機会が見つからないというメッセージを送信します。

source: Message Arrived!
ja: メッセージ到着！

source: A message has been sent to you. See how the button at the bottom of the screen has changed appearance? You can burn this quarry down now as it is no longer of any use and just blocking space.
ja: メッセージが送信されました。画面の下部にあるボタンの外観がどのように変わったでしょうか？さて、使用されなくなり、単にスペースの無駄になっている場合、この採石場を燃やしたくなるかもしれません。

source: To do that, click on the quarry and select the destroy button.
ja: これを行うには、採石場をクリックして、破壊ボタンを選択します。

source: Expanding Your Territory!
ja: 領土拡張！

source: There is one more thing I’d like to teach you now: Expanding your territory. The place that we started with around our headquarters is barely enough for a basic building infrastructure, and we do not have access to mountains, which we need to mine minerals and coal. So, we have to expand our territory.
ja: 教えることがもう一つあります。領土の拡張です。本拠地周辺で始まっている場所は、基本的なインフラ構築のためだけでやっとであり、必要としている鉱物や石炭を採掘する山へのアクセス権がありません。そのため領土を拡大する必要があります。

source: Expanding is as simple as building a military building at the edge of your territory. The barbarians have a selection of different military buildings: sentries, barriers, donjons, fortresses and citadels. The bigger the building, the more expensive it is to build, but the more land it will conquer around itself and the more soldiers can be stationed there. The buildings also vary in their vision range: buildings with a tower see farther than others.
ja: 拡大するには、領土の隅に軍事施設を建てるのが簡単です。バーバリアンは、いくつかの特徴的な軍事施設を持っています。歩哨所、関所、ダンジョン、要塞、城塞です。大きな建物は、建築するにはより高額ですが、より多くの周りの土地を支配し、より多くの兵士が駐留することができます。また、建物ごとに視界の範囲は異なります。塔のある建物は、他の建物よりもより遠くを見ることができます。

source: As soon as a military building is manned, it will extend your land. You can then burn it down again if you need the space. But note that your land is then vulnerable: any military site from another player could conquer the land. You therefore need military sites to keep military influence over your land.
ja: 軍事施設が建設されるとすぐに領土は拡大されます。場所が必要な場合は、それを破壊することができます。しかし、破壊すると防備が弱くなってしまうことに注意してください。他のプレイヤーの軍事施設で、土地が征服されてしまいます。したがって、領土に軍事的影響力を維持するためには軍事施設が必要です。

source: Let’s try it out now: build a few military buildings on your south-western border.
ja: それでは早速試してみましょう。南西部国境にいくつか軍事施設を建設してください。

source: We want to capture some of this mountain so we can search for resources there. Bigger buildings will conquer more land, which can be beneficial close to mountains, because you can’t build houses on mountains.
ja: 資源を探索するために、この山の一部を獲得したいのです。山の中には家を建てることができないため、大きな建物を利用して山に近い有益な多くの土地を支配しましょう。

source: Conquer an area were we can build mines
ja: 鉱山を建設できる地域を支配する

source: Conquer the Mountain to the South-West
ja: 南西の山を支配する

source: For a full-fledged economy, we need coal, iron and gold. These can be found in mountains. Conquer some area on the mountains to the south-west of your headquarters by building some military buildings close to your border.
ja: 本格的な経済のためには、石炭、鉄、金が必要です。これらは山で見つけることができます。国境の近くにいくつかの軍事施設を建設することによって、本拠地の南西の山のいくらかの地域を支配しましょう。

source: You can choose from the following military buildings: sentry, donjon, barrier and fortress. The bigger the building, the more expensive it is to build it, but it will also conquer a bigger region. Sometimes, it is useful to build a big military building next to a mountain so that you can reach building sites farther up.
ja: 軍事施設を歩哨所、物見塔、関所、城塞から選択することができます。大規模な建物は、より建設コストがかかります。しかし、それはまた、より広い地域を支配します。山のそばに大きな軍事施設を建設することは、ときどき、より遠くのフィールドに到達できるようにするために役立ちます。

source: Searching for Resources
ja: 資源の探索

source: Okay, now we own some of the area on this mountain. Mountains are very important, because they contain resources: coal, iron ore, gold ore and granite. Each tribe uses the resources differently, but all need mines to extract the resources from the ground.
ja: さて、今、この山の地域の一部を所有しています。山々には資源（石炭、鉄鉱石、金鉱石、花崗岩）があるので、非常に重要です。各部族は異なる資源を使用していますが、地面から資源を取得するためにはすべて鉱山が必要です。
